pragma--> solidity version *0.8.6; permite establecer la version que se va a utilizar del lenguaje

contract--> La definicion de como establecemos el contrato

taskcontract--> es un arreglo que define un conjunto de tareas para establecer el contrato.

mapping--> conjunto de datos que contiene un par dato-valor (key-value) y solo puede ser recorrido elemento por elemento
titulo: contrato,
id:4;

uint id --> establece que el id solo va a poder ser valor entero de 256 bytes no negativo. Por ende uint es un tipo de dato.

string --> es una secuencia de caracteres usado para representar el texto.

struct --> contiene un arreglo de los tipos de datos que se utilizan en las variables. uint id; string title;

function --> palabra reservada que permite crear una funcion.
function public--> permite que dicha funcion pueda ser accedida desde otros archivos

memory --> esto se utiliza para contener valores temporales. Se borra entre llamadas de funciones (externas)

block.timestamp --> permite traer el valor del tiempo en el que se guardo un dato.

artifacts--> permite acceder a los modulos del programa para traer funciones.

emit--> palabra reservada para emitir un evento de solidity y que pueda ser leida por el usuario desde la DAPP.

_tarea--> el guion bajo dentro de una funcion, establece dicha pertenece a ese scope

module.exports--> es un objeto que el módulo actual devuelve cuando es «requerido» en otro programa o módulo.

it--> Metodo que Permite crear distintas funciones de prueba.
assert--> permite comparar tipos de datos.

async--> define una función asíncrona, la cual devuelve un objeto

await-->Una función async puede contener una expresión await, la cual pausa la ejecución de la función asíncrona y espera la resolución de la Promise pasada y, a continuación, reanuda la ejecución de la función async y devuelve el valor resuelto.

tipos de datos generales JS

El último estándar ECMAScript define nueve tipos:

Seis tipos de datos primitivos, controlados por el operador typeof
Undefined: typeof instance === "undefined"
Boolean: typeof instance === "boolean"
Number: typeof instance === "number"
String: typeof instance === "string"
BigInt: typeof instance === "bigint"
Symbol: typeof instance === "symbol"
Null: typeof instance === "object". Tipo primitivo especial que tiene un uso adicional para su valor: si el objeto no se hereda, se muestra null;
Object: typeof instance === "object". Tipo estructural especial que no es de datos pero para cualquier instancia de objeto construido que también se utiliza como estructuras de datos: new Object, new Array, new Map, new Set, new WeakMap, new WeakSet, new Date y casi todo lo hecho con la palabra clave new;
Function: una estructura sin datos, aunque también responde al operador typeof: typeof instance === "function". Esta simplemente es una forma abreviada para funciones, aunque cada constructor de funciones se deriva del constructor Object.

etiquetas de html

Hay una serie de etiquetas que son las más usadas para crear cualquier documento HTML, a continuación las explicamos:

<body> para el contenido
<head> para información sobre el documento
<div> división dentro del contenido
<a> para enlaces
<strong> para poner el texto en negrita

para saltos de línea
<H1>…<H6> para títulos dentro del contenido
<img> para añadir imágenes al documento
<ol> para listas ordenadas, <ul> para listas desordenadas, <li> para elementos dentro de la lista

para parágrafos
<span> para estilos de una parte del texto

primitivas de bsconfig y de truffle

server-->define los parametros del servidor
baseDir-->establece la direccion de ruta de los archivos
routes-->define la direccion de ruta de node.js
port-->define el puerto de comunicacion

truffle
networks-->establece los parametros de conexion
host-->guarda la direccion local ip
port-->guarda el puerto de comunicacion
network_id--> guarda el identificador de la red